 *抽象类的学习
 *http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/abstract.html
 *https://www.tutorialspoint.com/java/java_abstraction.htm

/**
 * 抽象类定义： 1.Abstract classes may or may not contain abstract methods, i.e.,
 * methods without body ( public void get(); )
 * But, if a class has at least one abstract method, then the class must be
 * declared abstract. 
 * 抽象类可以不包含没有方法体抽象方法，
 * 但是，如果一个类有至少一个抽象方法，那么该类必须声明为抽象的;
 * 
 * 2.If a class is declared abstract, it cannot be instantiated.
 * 如果一个类被声明为抽象的，它不能被实例化,否则发生编译错误。
 * 
 * 3.To use an abstract class, you have to inherit it from another class,
 * provide implementations to the abstract methods in it.
 * 为了使用抽象类，你必须从另外个类继承它，必须提供抽象方法的实现。（即
 * 抽象类可以继承抽象类，但是如果是普通类继承抽象类，那么普通类中必须实现抽象方法，否则发生编译错误。） 
 * 4.If you inherit an abstract
 * class, you have to provide implementations to all the abstract methods in it.
 * 但是如果是普通类继承抽象类，那么普通类中必须实现抽象类中的所有的抽象方法，否则发生编译错误。） 
 * 
 */

/**
 * 抽象方法： 
 * 1.如果你想要一个类包含了一个特殊的方法，但是你又想在它的子类中来实际实现，那么就可以声明为抽象方法。
 * 2.如果一个类是抽象方法，那么该类中的方法 要么方法声明为抽象的（没有方法体），要么不声明为抽象的，但是必须得有方法体。否则两者都发生编译错误。
 * 3.抽象方法最后必须得有;结束声明。
 * 声明一个方法为抽象的将导致两个结果：
 * 1. 类包含抽象方法，那么该类必须使用abstract声明。
 * 2. 任何类继承了当前抽象类，那么子类必须override复写抽象方法或者声明子类为抽象的。
 * 
 * 注意：如果抽象类中声明了没有abstract修饰的方法，那么该方法就必须有方法体，否则编译错误。
 * 抽象类中同样可以声明main方法。
 */


/**
 * 抽象类中的 fields：
 * 如果抽象类中的field 使用abstract修饰，那么发生编译错误。（private abstract String name; 编译错误）
 * 不使用abstract时，没有修饰符限制。
 * 
 * 
 */

1. 普通类implements interface,必须实现接口中的方法，否则编译错误。 
   抽象类implements interface，不必实现接口中的方法。

2. 普通类extends 抽象类时，必须override复写抽象类中的抽象方法。


















