“Quando vocé quer alguma coisa, todo o Universo conspira para que vocé realize seu desejo.” De
tempos em tempos, surge um livro que muda para sempre a vida de seus leitores. O Alquimista 6 um
deles. Com mais de 65 milhédes de exemplares vendidos no mundo inteiro, o mais famoso titulo de
Paulo Coelho ja se estabeleceu como um classico moderno, atemporal e universal. Quase 25 anos apds
seu langamento, segue fascinando publicos cada vez maiores, de diferentes geragdes. Simples, sabia e
inspiradora, esta historia refaz os passos de um pastor da Andaluzia que viaja para o deserto egipcio
em busca de um tesouro enterrado nas Piramides. O que comega como uma jornada para encontrar
bens mate7riais torna-se uma descoberta das riquezas que escondemos dentro de nds mesmos. As
belas ligdes que Santiago aprende pelo caminho nos falam da sabedoria de ouvir o que diz nosso
coracgao, ler os sinais com que deparamos ao longo da vida e, acima de tudo, seguir os nossos sonhos.
